pessoal, vamos lá na parte de importação de arquivos.
O que que a gente precisa pensar e entender nessa parte de de arquivos?
Vamos abrir aqui o nosso Excel
Bom,
então pessoal, nós estamos aqui com o nosso Excel,
eh okay, que observando aqui pessoal,
lembra que eu falei especificamente que no caso do SPED, por exemplo,
você tem um spa de uma empresa específica, Taxa.
Uma empresa test tem lá um um arquivo, qualquer criado
bom,
a gente sabe que todo o arquivo do SPED,
ele é separado por uma barrinha vertical que chama pipe.
Na hora que eu pego aqui esse arquivo copio, vou lá.
Copio, dou controlar, né control, c Vou colar ele inteirinho no meu excel
Na hora que eu colo ele no meu excel que que
eu vejo toda a informação tá em uma única coluna,
ele tá em uma única coluna. Eu preciso fazer o que?
Eu preciso quebrar isso aqui em colunas.
Então na hora que eu clico aqui em cima do ar, eu venho dados
e cadê
texto para colunas?
Quando eu chamo o texto para colunas, eu tô fazendo o que eu tô contando,
que eu vou separar aquele texto que tá tudo numa única célula.
Se a gente pegar aqui oh,
vou até cancelar aqui pra gente explicar Oh se eu der
aqui pra ampliar o tamanho da célula A C fica gigante!
Por que que ela fica gigante porque toda essa informação tá dentro dela.
Então, diante disso a gente vai fazer o quê? Pessoal.
A gente tem uma uma,
uma ferramenta que a chama dados texto para colunas
que eu vou transformar os textos em colunas.
Ele pode ser de duas formas
largura fixa ou delimitado, que que é a largura fixa, Oh, pessoal,
no que eu clico aqui em largura fixa, ele vai falar assim onde eu quero quebrar.
Só que, por exemplo,
cada registro só os primeiros registros que que a gente consegue quebrar certinho.
Depois cada um vai tendo uma quantidade de dígitos diferente.
Então esse não é um recomendado pro SPED, Mas se fosse um extrato bancário,
aí o extrato bancário, em regra, a data, o número do documento, o histórico,
o total de entrada total de saída, o saldo e o tipo do saldo mo, tá tudo organizadinho.
Beleza Então, nesse sentido, o que que acontece? Pessoal nesse sentido?
É bem tranquilo. Agora No nosso caso, a gente tem o que a gente chama de delimitado,
que que é delimitado?
Ele é delimitado, ou seja,
caracteres como vírgulas ou tubulações separam para campos
Bom,
existem arquivos que já vem numa tabulação.
Existem arquivos que vêm ponto vírgula, vírgula espaço, no nosso caso são outros.
O que que é outros Eu vou pegar aqui a
barrinha vertical no que eu digitei a barra vertical.
Ele fez o que oh, ele já quebrou
opa, então ele já quebrou.
Tá dizendo pra mim o que toda vez que tem
a barra vertical eu vou separar em que pessoal em campos
ou separar em colunas, então cada um desses vai vim com uma coluna do Excel.
Vou dar um concluída aqui. Oh, no que eu dei concluir,
eu venho.
A primeira informação é o registro bom o registro zero zero zero zero O
Excell não sai carregando os quatro dígitos que ele converte isso em número.
Então ele chama de zero o zero zero zero um.
Ele chamou de um o zero, cento e dez ele chamou de cento e dez por aí vai.
Então se eu pegar lá embaixo!
Oh, só lembrando aí pra quem já tá familiarizado com esse com o Excel
Unidade de medida é o cento e noventa duzentos são os produtos quatrocentos.
É algum tipo de
operação certo? Quinhentos eh os itens do meu estoque.
O desculpa quinhentos é o meu plano de contas
e aí vem os registros a que é a abertura do bloco.
A expede contribuições a cem é a unidade é o serviço a
cento e setenta é a abertura do serviço e por aí vai.
Aí tem os registros do bloco C do bloco D bloco FM por aí vai, então o que que eu fiz aqui?
Pessoal,
Eu simplesmente peguei o Excel através do dados texto
para colunas que é uma ferramenta de importação.
Eu transformei. Eu transformei o quê
aquele t x t ali oh, trabalhoso pra caramba. Vamos voltar lá no começo dele, né?
Aquele arquivo t x t trabalhoso pra caramba e uma planilha
poxa, vida! Thiago!
Então beleza, entendi A gente pegou lá, trouxe lá um t x T no caso do Excel,
e conseguiu trazer pra dentro beleza, beleza.
Vamos fazer uma outra análise